#### [1253. 重构 2 行二进制矩阵](https://leetcode.cn/problems/reconstruct-a-2-row-binary-matrix/)

难度中等

给你一个 `2` 行 `n` 列的二进制数组：

- 矩阵是一个二进制矩阵，这意味着矩阵中的每个元素不是 `0` 就是 `1`。
- 第 `0` 行的元素之和为 `upper`。
- 第 `1` 行的元素之和为 `lower`。
- 第 `i` 列（从 `0` 开始编号）的元素之和为 `colsum[i]`，`colsum` 是一个长度为 `n` 的整数数组。

你需要利用 `upper`，`lower` 和 `colsum` 来重构这个矩阵，并以二维整数数组的形式返回它。

如果有多个不同的答案，那么任意一个都可以通过本题。

如果不存在符合要求的答案，就请返回一个空的二维数组。

**示例 1：**

**输入：**upper = 2, lower = 1, colsum = [1,1,1]
**输出：**[[1,1,0],[0,0,1]]
**解释：**[[1,0,1],[0,1,0]] 和 [[0,1,1],[1,0,0]] 也是正确答案。

**示例 2：**

**输入：**upper = 2, lower = 3, colsum = [2,2,1,1]
**输出：**[]

**示例 3：**

**输入：**upper = 5, lower = 5, colsum = [2,1,2,0,1,0,1,2,0,1]
**输出：**[[1,1,1,0,1,0,0,1,0,0],[1,0,1,0,0,0,1,1,0,1]]

**提示：**

- `1 <= colsum.length <= 10^5`
- `0 <= upper, lower <= colsum.length`
- `0 <= colsum[i] <= 2`

这道题可以通过贪心策略来求解。我们可以优先将上行的元素设为1，直到上行的元素之和等于upper。然后，再考虑下行的元素，直到下行的元素之和等于lower。在此过程中，我们还需要保证每列的元素之和等于colsum中对应的值。

算法步骤如下：

1. 首先，检查upper和lower的和是否等于colsum中所有元素的和。如果不等，那么不存在有效的解，返回空列表。
  
2. 初始化两个空列表，分别对应上行和下行的元素。
  
3. 遍历colsum中的每个元素：
  
  - 如果元素等于2，那么在上行和下行的对应位置都添加1，同时将upper和lower减1。
  - 如果元素等于1，那么优先在上行的对应位置添加1，如果上行的元素之和已经等于upper，那么在下行的对应位置添加1，同时将upper或lower减1。
  - 如果元素等于0，那么在上行和下行的对应位置都添加0。
4. 最后，检查upper和lower是否都等于0。如果是，那么返回上行和下行的元素列表。否则，返回空列表，因为没有找到有效的解。
  

Python代码实现如下：

```python
class Solution:
    def reconstructMatrix(self, upper: int, lower: int, colsum: List[int]) -> List[List[int]]:
        if upper + lower != sum(colsum):
            return []
        
        upper_row = [0] * len(colsum)
        lower_row = [0] * len(colsum)
        
        for i in range(len(colsum)):
            if colsum[i] == 2:
                upper_row[i] = lower_row[i] = 1
                upper -= 1
                lower -= 1
            elif colsum[i] == 1:
                if upper > lower:
                    upper_row[i] = 1
                    upper -= 1
                else:
                    lower_row[i] = 1
                    lower -= 1
        if upper == 0 and lower == 0:
            return [upper_row, lower_row]
        else:
            return []
```

这个算法的时间复杂度为O(n)，其中n为colsum的长度，因为我们需要遍历colsum中的每个元素。空间复杂度也为O(n)，我们需要存储上行和下行的元素列表。