#### [3. 无重复字符的最长子串](https://leetcode.cn/problems/longest-substring-without-repeating-characters/)

####**难度中等**

给定一个字符串 `s` ，请你找出其中不含有重复字符的 **最长子串** 的长度。

**示例 1:**

**输入:** s = "abcabcbb"
**输出:** 3 
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"abc"，所以其`长度为 3。

**示例 2:**

**输入:** s = "bbbbb"
**输出:** 1
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"b"`，所以其长度为 1。

**示例 3:**

**输入:** s = "pwwkew"
**输出:** 3
**解释:** 因为无重复字符的最长子串是 `"wke"`，所以其长度为 3。
  请注意，你的答案必须是 **子串** 的长度，`"pwke"` 是一个*子序列，*不是子串。

**提示：**

- `0 <= s.length <= 5 * 104`
- `s` 由英文字母、数字、符号和空格组成

这是一道求解最长无重复字符子串长度的问题。我们可以使用滑动窗口的方法来解决。

算法思路如下：

1. 定义两个指针 `left` 和 `right`，分别表示无重复字符子串的左边界和右边界。
2. 初始化最长子串长度 `max_length` 为 0。
3. 遍历字符串 `s`，将字符逐个加入滑动窗口，并判断是否出现重复字符。
  - 如果当前字符已经在窗口中存在，说明窗口内的字符串已经有重复字符了，需要移动左指针，并更新窗口内的字符集合。
  - 如果当前字符不在窗口中，将其加入窗口，并更新窗口大小和最长子串长度。
4. 返回最长子串长度 `max_length`。

下面是实现这个算法的代码：

```python
class Solution(object):
    def lengthOfLongestSubstring(self, s):
        if len(s) == 0:
            return 0

        left = 0
        right = 0
        max_length = 0
        char_set = set()

        while right < len(s):
            if s[right] not in char_set:
                char_set.add(s[right])
                max_length = max(max_length, right - left + 1)
                right += 1
            else:
                char_set.remove(s[left])
                left += 1

        return max_length
```

时间复杂度分析：

- 由于每个字符最多被访问两次（右指针向右移动一次，左指针向右移动一次），所以算法的时间复杂度为 O(N)，其中 N 是字符串的长度。

空间复杂度分析：

- 空间复杂度为 O(min(N, M))，其中 N 是字符串的长度，M 是字符集的大小。在最坏情况下，字符集的大小可以达到 N，因此空间复杂度为 O(N)。

### 优化：

如果要优化这个问题，我们可以使用一种更高效的算法来解决，时间复杂度为 O(N)。这个算法称为"滑动窗口优化"或"双指针优化"。

算法思路如下：

1. 定义一个字典 `char_dict`，用于存储字符和其最近出现的位置的映射。
2. 定义两个指针 `left` 和 `right`，分别表示无重复字符子串的左边界和右边界。
3. 初始化最长子串长度 `max_length` 为 0。
4. 遍历字符串 `s`，同时更新 `left` 和 `right` 指针：
  - 如果当前字符 `s[right]` 在字典中已经存在，并且其位置大于等于 `left`，说明该字符在当前的窗口中重复出现了。更新左边界 `left` 为该字符的下一个位置，并更新该字符在字典中的位置。
  - 否则，将当前字符 `s[right]` 加入字典，并更新最长子串长度 `max_length`。
5. 返回最长子串长度 `max_length`。

下面是实现这个优化算法的代码：

```python
class Solution(object):
    def lengthOfLongestSubstring(self, s):
        if len(s) == 0:
            return 0

        char_dict = {}
        left = 0
        max_length = 0

        for right in range(len(s)):
            if s[right] in char_dict and char_dict[s[right]] >= left:
                left = char_dict[s[right]] + 1
            char_dict[s[right]] = right
            max_length = max(max_length, right - left + 1)

        return max_length
```

这个优化算法的时间复杂度仍然为 O(N)，但是相对于之前的算法，减少了一些不必要的字符集合操作。空间复杂度仍然为 O(min(N, M))，其中 N 是字符串的长度，M 是字符集的大小。

### 让我们奇怪起来

当然，如果要尝试一些奇怪的方法来解决这个问题，可以尝试使用一种称为"位图"的数据结构来进行优化。

算法思路如下：

1. 创建一个长度为 128 的位图 `bitmap`，用于表示每个字符是否出现过。初始时，将所有位初始化为 0。
2. 定义两个指针 `left` 和 `right`，分别表示无重复字符子串的左边界和右边界。
3. 初始化最长子串长度 `max_length` 为 0。
4. 遍历字符串 `s`，同时更新 `right` 指针：
  - 如果当前字符 `s[right]` 在位图中对应的位为 1，说明该字符在当前的窗口中重复出现了。更新左边界 `left` 为该字符的下一个位置，并将位图中对应的位重置为 0。
  - 否则，将当前字符 `s[right]` 在位图中对应的位设置为 1，并更新最长子串长度 `max_length`。
5. 返回最长子串长度 `max_length`。

下面是使用位图进行优化的代码：

```python
class Solution(object):
    def lengthOfLongestSubstring(self, s):
        if len(s) == 0:
            return 0

        bitmap = 0
        left = 0
        max_length = 0

        for right in range(len(s)):
            mask = 1 << ord(s[right])

            while (bitmap & mask) != 0:
                mask_left = 1 << ord(s[left])
                bitmap ^= mask_left
                left += 1

            bitmap |= mask
            max_length = max(max_length, right - left + 1)

        return max_length
```

这个奇怪的优化算法使用位图来表示字符是否出现过，通过位运算进行操作，从而减少了额外数据结构的使用和内存占用。这种方法虽然不常见，但在某些特定情况下可能会有一些优势。

需要注意的是，由于位图的位数固定为 128，因此该算法适用于字符集较小的情况，例如 ASCII 字符集。对于更大的字符集，位图的大小需要相应调整。