#### [6. N 字形变换](https://leetcode.cn/problems/zigzag-conversion/)

难度中等

2059

将一个给定字符串 `s` 根据给定的行数 `numRows` ，以从上往下、从左到右进行 Z 字形排列。

比如输入字符串为 `"PAYPALISHIRING"` 行数为 `3` 时，排列如下：

P A H N
A P L S I I G
Y I R

之后，你的输出需要从左往右逐行读取，产生出一个新的字符串，比如：`"PAHNAPLSIIGYIR"`。

请你实现这个将字符串进行指定行数变换的函数：

string convert(string s, int numRows);

**示例 1：**

**输入：**s = "PAYPALISHIRING", numRows = 3
**输出：**"PAHNAPLSIIGYIR"

**示例 2：**

**输入：**s = "PAYPALISHIRING", numRows = 4
**输出：**"PINALSIGYAHRPI"
**解释：**
P I N
A L S I G
Y A H R
P I

**示例 3：**

**输入：**s = "A", numRows = 1
**输出：**"A"

**提示：**

- `1 <= s.length <= 1000`
- `s` 由英文字母（小写和大写）、`','` 和 `'.'` 组成
- `1 <= numRows <= 1000`

这个问题可以通过模拟这个过程来解决。一种直观的方法是按顺序遍历字符串，然后根据当前字符所在的行数，将它放入对应的位置。

为了实现这个算法，我们首先需要理解这个 Z 字形排列的规律：

1. 对于 numRows 为 3 的情况，字符在 Z 字形排列中的位置如下：

        0 4 8 ...
        1 3 5 7 9 ...
        2 6 10 ...

2. 对于 numRows 为 4 的情况，字符在 Z 字形排列中的位置如下：

        0 6 12 ...
        1 5 7 11 13 ...
        2 4 8 10 14 ...
        3 9 15 ...
        
可以发现，每个字符在 Z 字形排列中的位置都是在周期性地变化的，周期为 `2*numRows-2`。

然后，我们可以根据这个周期和行数，将每个字符放入对应的行。具体来说，假设我们当前遍历到字符串中的第 i 个字符，我们可以计算出它在周期中的位置 pos = i % (2*numRows-2)。然后，如果 pos < numRows，说明这个字符位于 Z 字形的垂直部分，应该放入第 pos 行；否则，说明这个字符位于 Z 字形的斜线部分，应该放入第 (2*numRows-2-pos) 行。

然后，我们只需要按顺序遍历字符串，然后将每个字符放入正确的位置即可。最后，我们再按行将所有的字符连接起来，就可以得到最后的结果。

Python 的代码实现如下：

```python
class Solution:
    def convert(self, s: str, numRows: int) -> str:
        if numRows == 1:
            return s

        res = ['' for _ in range(numRows)]
        cycleLen = 2 * numRows - 2

        for i in range(len(s)):
            pos = i % cycleLen
            if pos < numRows:
                res[pos] += s[i]
            else:
                res[cycleLen - pos] += s[i]
        
        return ''.join(res)
```

这段代码首先处理了 numRows 为 1 的特殊情况。然后，它初始化了一个长度为 numRows 的数组 res，用于保存每行的字符。然后，它计算出了周期的长度 cycleLen，并遍历了字符串中的每个字符。最后，它将 res 中的所有字符串连接起来，得到了最后的结果。

这个算法的时间复杂度为 O(n)，其中 n 是字符串的长度。因为我们需要遍历字符串中的每个字符。

这个算法的空间复杂度也为 O(n)，因为我们需要用一个数组来保存结果。在最坏的情况下，这个数组的大小和输入字符串的长度相同。


### 优化：
在上述代码中，我们为每一行创建了一个字符串，并将字符按照 Z 字形的顺序添加到它们中。但实际上，我们并不需要完全按照 Z 字形的顺序添加字符。我们只需要确保在最后的结果中，每一行的字符是按照它们在输入字符串中出现的顺序排列的即可。这样，我们就可以在遍历字符串的同时，直接将字符添加到正确的位置。

为了实现这个优化，我们可以在遍历字符串的时候，使用两个变量 curRow 和 direction 来分别表示当前的行数和移动的方向。我们按照字符在 Z 字形中的路径，从上到下、再从下到上依次遍历字符。当我们移动到 Z 字形的底部或顶部时，就改变移动的方向。

优化后的 Python 代码如下：

```python
class Solution:
    def convert(self, s: str, numRows: int) -> str:
        if numRows == 1 or numRows >= len(s):
            return s

        res = ['' for _ in range(numRows)]
        curRow, direction = 0, -1

        for char in s:
            res[curRow] += char
            if curRow == 0 or curRow == numRows - 1:
                direction = -direction
            curRow += direction
        
        return ''.join(res)
```

这段代码首先处理了 numRows 为 1 或大于等于字符串长度的特殊情况。然后，它初始化了一个长度为 numRows 的数组 res，用于保存每行的字符。接着，它定义了两个变量 curRow 和 direction，用于表示当前的行数和移动的方向。然后，它遍历了字符串中的每个字符，将每个字符添加到正确的位置，并根据需要改变移动的方向。最后，它将 res 中的所有字符串连接起来，得到了最后的结果。

这个算法的时间复杂度和空间复杂度都与之前的版本相同。但由于这个版本直接在遍历字符串的时候就将字符添加到了正确的位置，因此它的运行速度可能会更快一些。

如果你要求极致的性能，并愿意牺牲代码的可读性，我们可以考虑直接计算出每个字符在结果中的位置，然后一次性构造出结果。这种方法需要对 Z 字形的结构进行深入的分析，并进行复杂的数学运算。虽然这可能会使代码的运行速度更快一些，但是会让代码的理解难度大大增加。

以下是 Python 的代码实现：

```python
class Solution:
    def convert(self, s: str, numRows: int) -> str:
        if numRows == 1 or numRows >= len(s):
            return s

        cycleLen = 2 * numRows - 2
        res = []

        for i in range(numRows):
            for j in range(i, len(s), cycleLen):
                res.append(s[j])
                if i != 0 and i != numRows - 1 and j + cycleLen - 2 * i < len(s):
                    res.append(s[j + cycleLen - 2 * i])
        
        return ''.join(res)
```

这段代码首先处理了 numRows 为 1 或大于等于字符串长度的特殊情况。然后，它计算出了周期的长度 cycleLen，并创建了一个空列表 res 用于保存结果。

然后，它使用两层循环来遍历 Z 字形的每一行和每一列。在遍历每一列的时候，它首先添加了位于垂直部分的字符，然后如果存在位于斜线部分的字符，也将其添加到 res 中。

最后，它将 res 中的所有字符连接起来，得到了最后的结果。

这个算法的时间复杂度和空间复杂度与之前的版本相同。但是由于这个版本直接计算出了每个字符在结果中的位置，并一次性构造出了结果，所以在实际运行中可能会更快一些。但是，这种优化可能会让代码的理解难度大大增加。